Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/quickstart.po
Languages: zh_cn

source: Getting Started
zh_cn: 快速上手

source: Sphinx is a *documentation generator* or a tool that translates a set of plain text source files into various output formats, automatically producing cross-references, indices, etc. That is, if you have a directory containing a bunch of :doc:`/usage/restructuredtext/index` or :doc:`/usage/markdown` documents, Sphinx can generate a series of HTML files, a PDF file (via LaTeX), man pages and much more.
zh_cn: Sphinx 是一个 **文档生成器**，您也可以把它看成一种工具，它可以将一组纯文本源文件转换成各种输出格式，并且自动生成交叉引用、索引等。也就是说，如果您的目录包含一堆 :doc:`/usage/restructuredtext/index` 或 :doc:`/usage/markdown` 文档，那么 Sphinx 就能生成一系列 HTML 文件，PDF 文件（通过 LaTeX），手册页等。

source: Sphinx focuses on documentation, in particular handwritten documentation, however, Sphinx can also be used to generate blogs, homepages and even books. Much of Sphinx's power comes from the richness of its default plain-text markup format, :doc:`reStructuredText </usage/restructuredtext/index>`, along with its :doc:`significant extensibility capabilities </development/index>`.
zh_cn: Sphinx 专注于文档，尤其是 手写文档，然而，Sphinx 也可以用来生成博客、主页甚至书籍。Sphinx 的大部分功能来自于 :doc:`reStructuredText </usage/restructuredtext/index>`，它是一种纯文本标记格式，有着丰富的功能和 :doc:`卓越的扩展能力 </development/index>`。

source: The goal of this document is to give you a quick taste of what Sphinx is and how you might use it. When you're done here, you can check out the :doc:`installation guide </usage/installation>` followed by the intro to the default markup format used by Sphinx, :doc:`reStucturedText </usage/restructuredtext/index>`.
zh_cn: 本文档的目的是让您快速了解什么是 Sphinx 以及如何使用 Sphinx。之后，您可以查看 :doc:`安装指南 </usage/installation>`，后面是关于 Sphinx 使用的默认标记格式的 :doc:`reStucturedText </usage/restructuredtext/index>` 的介绍。

source: For a great "introduction" to writing docs in general -- the whys and hows, see also `Write the docs`__, written by Eric Holscher.
zh_cn: 如果你想了解如何撰写文档，请参考 Eric Holscher 写的 `撰写文档`__。

source: Setting up the documentation sources
zh_cn: 设置文档源目录

source: The root directory of a Sphinx collection of plain-text document sources is called the :term:`source directory`. This directory also contains the Sphinx configuration file :file:`conf.py`, where you can configure all aspects of how Sphinx reads your sources and builds your documentation. [#]_
zh_cn: Sphinx 文档有一个根目录，里面存放着很多纯文本格式的源文件，这个根目录称为 :term:`源目录`。该目录还包含 Sphinx 配置文件 :file:`conf.py`，您可以在其中指定 Sphinx 如何读取源代码和生成文档。[#]_

source: Sphinx comes with a script called :program:`sphinx-quickstart` that sets up a source directory and creates a default :file:`conf.py` with the most useful configuration values from a few questions it asks you. To use this, run:
zh_cn: Sphinx 附带一个名为 :program:`sphinx-quickstart` 的脚本，这个脚本会设置一个源目录并创建一个默认的 :file:`conf.py` 配置文件，在创建时，它还会问你一些问题，并把从中得到配置值填入配置文件中。要使用此脚本，请运行：

source: Defining document structure
zh_cn: 定义文档结构

source: Let's assume you've run :program:`sphinx-quickstart`. It created a source directory with :file:`conf.py` and a root document, :file:`index.rst`. The main function of the :term:`root document` is to serve as a welcome page, and to contain the root of the "table of contents tree" (or *toctree*). This is one of the main things that Sphinx adds to reStructuredText, a way to connect multiple files to a single hierarchy of documents.
zh_cn: 让我们假设你运行 :program:`sphinx-quickstart`。它创建了一个带有配置文件 :file:`conf.py` 和一个根文件 :file:`index.rst` 的源目录。:term:`根文件` 的主要功能是作为一个欢迎页，并包含 *toctree*。这也是 Sphinx 为 reStructuredText 增加的主要内容之一，一种将多个文件链接到一个单一层次的文件。

source: reStructuredText directives
zh_cn: reStructuredText 指令

source: ``toctree`` is a reStructuredText :dfn:`directive`, a very versatile piece of markup. Directives can have arguments, options and content.
zh_cn: ``toctree`` 是一个 reStructuredText :dfn:`指令`，一个非常通用的标记。指令可以有参数、选项和内容。

source: *Arguments* are given directly after the double colon following the directive's name. Each directive decides whether it can have arguments, and how many.
zh_cn: **参数** 可以直接跟在指令的的两个英文冒号后面。不同指令有不同数量的参数，亦或没有。

source: *Options* are given after the arguments, in form of a "field list". The ``maxdepth`` is such an option for the ``toctree`` directive.
zh_cn: **选项** 以“字段列表”的形式跟在参数后面。``maxdepth`` 就是 ``toctree`` 指令的一个选项。

source: *Content* follows the options or arguments after a blank line. Each directive decides whether to allow content, and what to do with it.
zh_cn: **内容** 跟在选项或参数后面，它和选项/参数之间要空一行。每个指令决定是否允许内容，以及如何处理内容。

source: A common gotcha with directives is that **the first line of the content must be indented to the same level as the options are**.
zh_cn: 指令的一个常见问题是 **内容的第一行必须缩进到与选项相同的级别**。

source: The ``toctree`` directive initially is empty, and looks like so:
zh_cn: ``toctree`` 指令最初是空的，看起来像这样：

source: You add documents listing them in the *content* of the directive:
zh_cn: 您在指令的 **内容** 中添加列出它们的文档：

source: This is exactly how the ``toctree`` for this documentation looks. The documents to include are given as :term:`document name`\ s, which in short means that you leave off the file name extension and use forward slashes (``/``) as directory separators.
zh_cn: 这正是本文档的 ``toctree`` 的样子。要包含的文档以 :term:`文档名` 形式给出，简而言之，这意味着您无需使用文件扩展名并使用正斜杠（``/``）作为目录分隔符。

source: |more| Read more about :ref:`the toctree directive <toctree-directive>`.
zh_cn: |more| 阅读更多关于 :ref:`toctree 指令 <toctree-directive>`。

source: You can now create the files you listed in the ``toctree`` and add content, and their section titles will be inserted (up to the ``maxdepth`` level) at the place where the ``toctree`` directive is placed. Also, Sphinx now knows about the order and hierarchy of your documents. (They may contain ``toctree`` directives themselves, which means you can create deeply nested hierarchies if necessary.)
zh_cn: 现在可以创建在 ``toctree`` 中列出的文件并添加内容，并且它们的部分标题将插入到放置 ``toctree`` 指令的位置（最高到 ``maxdepth`` 级别）。此外，Sphinx 现在知道文档的顺序和层次结构。（它们本身可能包含 ``toctree`` 指令，这意味着您可以在必要时创建深度嵌套的层次结构。）

source: Adding content
zh_cn: 添加内容

source: In Sphinx source files, you can use most features of standard :term:`reStructuredText`. There are also several features added by Sphinx. For example, you can add cross-file references in a portable way (which works for all output types) using the :rst:role:`ref` role.
zh_cn: 在 Sphinx 源文件中，您可以使用标准的 :term:`reStructuredText` 的大部分功能。Sphinx 还添加了一些功能。例如，您可以使用 :rst:role:`ref` 角色以可移植的方式（适用于所有输出类型）添加跨文件引用。

source: For an example, if you are viewing the HTML version, you can look at the source for this document -- use the "Show Source" link in the sidebar.
zh_cn: 例如，如果您正在查看 HTML 版本，您可以查看此文档的源代码——使用侧栏中的“显示源代码”链接。

source: Todo
zh_cn: 待办

source: Update the below link when we add new guides on these.
zh_cn: 当我们添加新指南时，请更新以下链接。

source: |more| See :doc:`/usage/restructuredtext/index` for a more in-depth introduction to reStructuredText, including markup added by Sphinx.
zh_cn: |more| 有关 reStructuredText 的更深入介绍，请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/index`，这里面包括 Sphinx 添加的标记。

source: Running the build
zh_cn: 运行 build

source: Now that you have added some files and content, let's make a first build of the docs. A build is started with the :program:`sphinx-build` program:
zh_cn: 现在已经添加了一些文件和内容，那么让我们构建文档吧。使用 :program:`sphinx-build` 程序启动构建：

source: where *sourcedir* is the :term:`source directory`, and *builddir* is the directory in which you want to place the built documentation. The :option:`-b <sphinx-build -b>` option selects a builder; in this example Sphinx will build HTML files.
zh_cn: 其中 ``sourcedir`` 是 :term:`源目录`，``builddir`` 是您要在其中放置构建文档的目录。:option:`-b <sphinx-build -b>` 选项选择一个构建器；在这个例子中，Sphinx 将构建 HTML 文件。

source: |more| Refer to the :doc:`sphinx-build man page </man/sphinx-build>` for all options that :program:`sphinx-build` supports.
zh_cn: |more| 参考 :doc:`sphinx-build 手册 </man/sphinx-build>` 以了解 :program:`sphinx-build` 支持的所有选项。

source: However, :program:`sphinx-quickstart` script creates a :file:`Makefile` and a :file:`make.bat` which make life even easier for you. These can be executed by running :command:`make` with the name of the builder. For example.
zh_cn: 但是，:program:`sphinx-quickstart` 脚本创建了一个 :file:`Makefile` 和一个 :file:`make.bat`，它让你的生活更加轻松。这些可以通过运行 :command:`make` 来执行，其中包含构建器的名称。例如：

source: This will build HTML docs in the build directory you chose. Execute :command:`make` without an argument to see which targets are available.
zh_cn: 这将在您选择的构建目录中构建 HTML 文档。执行 :command:`make` 不带参数来查看哪些目标可用。

source: How do I generate PDF documents?
zh_cn: 如何生成 PDF 文档？

source: ``make latexpdf`` runs the :mod:`LaTeX builder <sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder>` and readily invokes the pdfTeX toolchain for you.
zh_cn: ``make latexpdf`` 运行 :mod:`LaTeX builder<sphinx.builders.latex.LaTeXBuilder>` 并且很容易为你调用 pdfTeX 工具链。

source: Move this whole section into a guide on rST or directives
zh_cn: 将整个部分移动到有关 rST 或指令的指南中

source: Documenting objects
zh_cn: 文档对象

source: One of Sphinx's main objectives is easy documentation of :dfn:`objects` (in a very general sense) in any :dfn:`domain`. A domain is a collection of object types that belong together, complete with markup to create and reference descriptions of these objects.
zh_cn: Sphinx 的主要目标之一是在任何 :dfn:`域` 中轻松记录 :dfn:`对象` （在一个非常普遍的意义上）。一个域是属于一起的对象类型的集合，有完整的标记来创建和引用这些对象的描述。

source: The most prominent domain is the Python domain. For example, to document Python's built-in function ``enumerate()``, you would add this to one of your source files.
zh_cn: 最突出的域是 Python 域。例如，要记录 Python 的内置函数 ``enumerate()``，可以将其添加到您的源文件中。

source: This is rendered like this:
zh_cn: 这是这样呈现的：

source: The argument of the directive is the :dfn:`signature` of the object you describe, the content is the documentation for it. Multiple signatures can be given, each in its own line.
zh_cn: 该指令的参数是你描述的对象的 :dfn:`签名`，内容是它的文档。可以给出多个签名，每个签名都在其自己的行中。

source: The Python domain also happens to be the default domain, so you don't need to prefix the markup with the domain name.
zh_cn: Python 域也恰好是默认域，因此您不需要在标记前加上域名。

source: does the same job if you keep the default setting for the default domain.
zh_cn: 如果您保留默认域的默认设置，则执行相同的工作。

source: There are several more directives for documenting other types of Python objects, for example :rst:dir:`py:class` or :rst:dir:`py:method`. There is also a cross-referencing :dfn:`role` for each of these object types. This markup will create a link to the documentation of ``enumerate()``.
zh_cn: 还有几个指令用于记录其他类型的 Python 对象，例如 :rst:dir:`py:class` 或 :rst:dir:`py:method`。还有一个也有一个交叉引用的 :dfn:`角色`，用于这些对象类型中的每一个。这个标记将创建一个指向 ``enumerate()`` 文档的链接。

source: And here is the proof: A link to :func:`enumerate`.
zh_cn: 这是证据：链接到 :func:`enumerate`。

source: Again, the ``py:`` can be left out if the Python domain is the default one. It doesn't matter which file contains the actual documentation for ``enumerate()``; Sphinx will find it and create a link to it.
zh_cn: 同样，如果 Python 域是默认域，则可以省略 ``py:``。哪个文件包含 ``enumerate()`` 的实际文档并不重要；Sphinx 会找到它并创建一个链接。

source: Each domain will have special rules for how the signatures can look like, and make the formatted output look pretty, or add specific features like links to parameter types, e.g. in the C/C++ domains.
zh_cn: 每个域都有特殊的规则来表示签名的外观，并使格式化的输出看起来很漂亮，或添加特定的功能，如链接到参数类型，例如在 C/C ++ 域中。

source: |more| See :doc:`/usage/restructuredtext/domains` for all the available domains and their directives/roles.
zh_cn: |more| 有关所有可用域及其指令/角色，请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/domains`

source: Basic configuration
zh_cn: 基本配置

source: Earlier we mentioned that the :file:`conf.py` file controls how Sphinx processes your documents. In that file, which is executed as a Python source file, you assign configuration values. For advanced users: since it is executed by Sphinx, you can do non-trivial tasks in it, like extending :data:`sys.path` or importing a module to find out the version you are documenting.
zh_cn: 之前我们提到过 :file:`conf.py` 文件控制着 Sphinx 处理文档的方式。在该文件中，它作为 Python 源文件执行，您可以分配配置值。对于高级用户：由于它是由 Sphinx 执行的，因此您可以在其中执行非平凡的任务，例如扩展 :data:`sys.path` 或导入模块以找出您正在记录的版本。

source: The config values that you probably want to change are already put into the :file:`conf.py` by :program:`sphinx-quickstart` and initially commented out (with standard Python syntax: a ``#`` comments the rest of the line). To change the default value, remove the hash sign and modify the value. To customize a config value that is not automatically added by :program:`sphinx-quickstart`, just add an additional assignment.
zh_cn: 您可能想要更改的配置值已经放入 :file:`conf.py` 由 :program:`sphinx-quickstart` 并且最初被注释掉（使用标准的 Python 语法: ``#`` 注释其余的这行）。要更改默认值，请删除 ``#`` 并修改该值。要自定义一个不会自动添加的配置值 :program:`sphinx-quickstart`，只需添加一个额外的赋值。

source: Keep in mind that the file uses Python syntax for strings, numbers, lists and so on. The file is saved in UTF-8 by default, as indicated by the encoding declaration in the first line.
zh_cn: 请记住，该文件使用 Python 语法来表示字符串，数字，列表等。默认情况下，文件以 UTF-8 保存，如第一行中的编码声明所示。

source: |more| See :doc:`/usage/configuration` for documentation of all available config values.
zh_cn: |more| 阅读 :doc:`/usage/configuration` 了解配置值的更多信息。

source: Move this entire doc to a different section
zh_cn: 将整个文档移动到不同的部分

source: When documenting Python code, it is common to put a lot of documentation in the source files, in documentation strings. Sphinx supports the inclusion of docstrings from your modules with an :dfn:`extension` (an extension is a Python module that provides additional features for Sphinx projects) called *autodoc*.
zh_cn: 给 Python 代码写文档的一种常见做法是，在 Python 源文件里以文档字符串的形式在代码中插入文档。使用 ``autodoc`` 插件（插件是给 Sphinx 项目提供更多的功能的 Python 模块），Sphinx 就可以把你模块中的文档字符串插入进来。

source: In order to use *autodoc*, you need to activate it in :file:`conf.py` by putting the string ``'sphinx.ext.autodoc'`` into the list assigned to the :confval:`extensions` config value::
zh_cn: 为了使用 ``autodoc``，你需要在 :file:`conf.py` 中激活它，方法是将字符串 ``'sphinx.ext.autodoc'`` 放入分配给 :confval:`extensions` 配置的列表中值::

source: Then, you have a few additional directives at your disposal. For example, to document the function ``io.open()``, reading its signature and docstring from the source file, you'd write this::
zh_cn: 然后，您可以使用其他一些指令。例如，要记录函数 ``io.open()``，从源文件中读取它的签名和 docstring，你就写下::

source: You can also document whole classes or even modules automatically, using member options for the auto directives, like ::
zh_cn: 您还可以使用 ``auto`` 指令的成员选项自动记录整个类甚至模块，例如::

source: *autodoc* needs to import your modules in order to extract the docstrings. Therefore, you must add the appropriate path to :py:data:`sys.path` in your :file:`conf.py`.
zh_cn: ``autodoc`` 需要导入您的模块才能提取文档字符串。因此，您必须在 :file:`conf.py` 中添加适当的路径 :py:data:`sys.path`。

source: :mod:`~sphinx.ext.autodoc` **imports** the modules to be documented. If any modules have side effects on import, these will be executed by ``autodoc`` when ``sphinx-build`` is run.
zh_cn: :mod:`~sphinx.ext.autodoc` **导入** 所有需要自动生成文档的模块。如果某些模块在导入时有一些额外的操作，在运行 ``sphinx-build`` 时，也会被 ``autodoc`` 执行。

source: If you document scripts (as opposed to library modules), make sure their main routine is protected by a ``if __name__ == '__main__'`` condition.
zh_cn: 如果你要引入脚本（而不是库模块），确保主程序 main 有这个条件保护着：``if __name__ == '__main__'``。

source: |more| See :mod:`sphinx.ext.autodoc` for the complete description of the features of autodoc.
zh_cn: |more| 关于 autodoc 的完整功能请查阅：:mod:`sphinx.ext.autodoc`。

source: Move this doc to another section
zh_cn: 将此文档移到另一部分

source: Intersphinx
zh_cn: 跨 Sphinx 引用

source: Many Sphinx documents including the `Python documentation`_ are published on the Internet. When you want to make links to such documents from your documentation, you can do it with :mod:`sphinx.ext.intersphinx`.
zh_cn: 包括 `Python 文档`_ 在内的许多 Sphinx 文档都在互联网上发布。如果要从文档中链接到此类文档，可以使用 :mod:`sphinx.ext.intersphinx`。

source: In order to use intersphinx, you need to activate it in :file:`conf.py` by putting the string ``'sphinx.ext.intersphinx'`` into the :confval:`extensions` list and set up the :confval:`intersphinx_mapping` config value.
zh_cn: 要使用 intersphinx，需要在 :file:`conf.py` 文件中配置 :confval:`extensions` 变量，把字符串 ``'sphinx.ext.intersphinx'`` 附加到列表，还要设置参数 :confval:`intersphinx_mapping`。

source: For example, to link to ``io.open()`` in the Python library manual, you need to setup your :confval:`intersphinx_mapping` like::
zh_cn: 比如，要链接到 Python 库官方文档的 ``io.open()``，要对 :confval:`intersphinx_mapping` 进行如下配置::

source: And now, you can write a cross-reference like ``:py:func:`io.open```. Any cross-reference that has no matching target in the current documentation set, will be looked up in the documentation sets configured in :confval:`intersphinx_mapping` (this needs access to the URL in order to download the list of valid targets). Intersphinx also works for some other :term:`domain`\'s roles including ``:ref:``, however it doesn't work for ``:doc:`` as that is non-domain role.
zh_cn: 现在，你可以编写一个交叉引用，比如 ``:py:func:`io.open```。在当前文档集中没有匹配目标的任何交叉引用，将在 :confval:`intersphinx_mapping` 中配置的文档集中查找（这需要访问 URL 以下载有效目标列表）。Intersphinx 也适用于其他一些 :term:`域` 的角色，包括 ``:ref:``，但它不适用于 ``:doc:`` 因为那是非域角色。

source: |more| See :mod:`sphinx.ext.intersphinx` for the complete description of the features of intersphinx.
zh_cn: |more| 完整的跨 Sphinx 引用的功能介绍，参考 :mod:`sphinx.ext.intersphinx`。

source: More topics to be covered
zh_cn: 其他常用功能举例

source: :doc:`Other extensions </usage/extensions/index>`:
zh_cn: :doc:`其他插件 </usage/extensions/index>`:

source: Static files
zh_cn: 静态文件

source: :doc:`Selecting a theme </usage/theming>`
zh_cn: :doc:`选择主题 </usage/theming>`

source: :ref:`Templating <templating>`
zh_cn: :ref:`使用模板 <templating>`

source: Using extensions
zh_cn: 使用插件

source: :ref:`Writing extensions <dev-extensions>`
zh_cn: :ref:`编写插件 <dev-extensions>`

source: Footnotes
zh_cn: 脚注

source: This is the usual layout. However, :file:`conf.py` can also live in another directory, the :term:`configuration directory`. Refer to the :doc:`sphinx-build man page </man/sphinx-build>` for more information.
zh_cn: 这是通常的设置。然而，:file:`conf.py` 也可以在其他的目录中，即 :term:`配置目录`。更多信息请参考 :doc:`sphinx-build 手册 <../man/sphinx-build>`。
